Trabajo Práctico N° 1

Alumno: Vinuesa Máximo

Ejercicio 1
Parte A
1)
Generalización simbólica: ¿Cuáles son las reglas escritas del lenguaje?

JavaScript es un lenguaje flexible ya que puede utilizarse con cualquier tipo de paradigma, lo cual hace que no tenga muchas reglas escritas.

2)
Creencias de los profesionales: ¿Qué características particulares del lenguaje se cree que sean "mejores" que en otros lenguajes?

Su característica principal es que es flexible y permite el uso de cualquier tipo de paradigma (incluso una mezcla de todos) lo que nos permite tener una mayor compatibilidad y se hace un lenguaje amigable al tener menos reglas / restricciones que los demás.



Parte B


1)
¿Tiene una sintaxis y una semántica bien definida? ¿Existe documentación oficial?
Si, tiene una semántica y sintaxis bien definida y puede encontrarse en el estándar ECMAScript la cual define cómo debe comportarse el lenguaje.


2)
¿Es posible comprobar el código producido en ese lenguaje?
El mismo es un lenguaje interpretado por lo cual es necesario aplicaciones o extensiones externas para comprobar el código.


3)
¿Es confiable?
Es confiable debido a su gran usabilidad y popularidad en el diseño de aplicaciones web como de escritorio.


4)
¿Es ortogonal?
Si, el lenguaje JavaScript es ortogonal ya que no es tan exigente a la hora de aplicar ciertos aspectos, como por ejemplo el punto y coma, el paso de parámetros a funciones no se debe especificar el tipo de dato, etc.

5)
¿Cuáles son sus características de consistencia y uniformidad?
Las variables y constantes deben ser precedidas por let o const (en caso de ser constante)

6)
¿Es extensible? ¿Hay subconjuntos de ese lenguaje?
El mismo es extensible mediante la creación de bibliotecas.

7)
El código producido, ¿es transportable?
Si, debido a que se puede ejecutar en casi todos los navegadores.

